When I moved to Harare in 1985,
عندما انتقلت للعيش في هراري سنة 1985،
social justice was at the core of Zimbabwe's national health policy.
كانت العدالة الاجتماعيّة أساس السياسة الصحية الوطنية في زيمبابواي.
The new government emerged from a long war of independence
انبعثت الحكومة الجديدة بعد حرب طويلة لنيل الاستقلال
and immediately proclaimed a socialist agenda:
وأعلنت على الفور برنامجا اشتراكيا:
health care services, primary education
أصبحت كل من خدمات الرعاية الصحية والتعليم الابتدائي
became essentially free.
في الأساس مجانية.
A massive expansion of rural health centers
وتمّ انتشار كبير للمراكز الصحية الريفية
placed roughly 80 percent of the population
حيث يمكن لما يُقارب 80% من السكان الوصول
less than a two-hour walk from these facilities,
إلى تلك الخدمات في أقل من ساعتين مشيا على الأقدام،
a truly remarkable accomplishment.
وهو إنجاز ضخم من نوعه.
In 1980, the year of independence,
في سنة 1980، سنة الاستقلال،
25 percent of Zimbabwean children were fully immunized.
تمّ تلقيح حوالي 25% من الأطفال في زيمبابواي.
By 1990, a mere decade later,
وبحلول سنة 1990، بعد مرور مجرد عقد فقط،
this proportion stood at 80 percent.
بلغت هذه النسبة 80%.
I felt tremendously privileged to be part of this transformation,
شعرت بفخر كبير كوني جزء من هذا التحول،
a revolution.
هذه الثورة.
The excitement, the camaraderie, was palpable.
ذلك الشعور بالإثارة والصداقة كانا واضحين.
Working side by side with brilliant Zimbabweans --
العمل جنبا إلى جنب مع مواطني زمبابواي الأذكياء--
scientists, doctors, activists --
علماء وأطباء وناشطين --
I felt connected not only to an African independence movement,
لقد شعرت بانتمائي ليس فقط لحركة الاستقلال الإفريقية،
but to a global progressive public health movement.
وإنما أيضا لحركة الصحّة العمومية في تقدّم.
But there were daunting challenges.
ولكن كانت هناك تحديات هائلة.
Zimbabwe reported its first AIDS case in 1985, the year I arrived.
أعلنت زيمبابواي عن أول حالة للإصابة بالإيدز في 1985، السنة التي قدمت فيها.
I had taken care of a few patients with AIDS in the early 1980s,
قمت بالإعتناء بعدد من المًصابين بالإيدز في أوائل سنة 1980،
when I did my medical training at Harlem Hospital, but --
عندما قمت بالتدريب الطبي في مستشفى هارلم، ولكن --
we had no idea what lay in store for Africa.
لم يكن لدينا أي فكرة عما يوجد في مخزن إفريقيا.
Infection rate stood at about two percent in my early days there.
ارتفع معدل الإصابة حوالي 2% خلال الأيام الأولى التي كنت بها هناك.
These would soar
وهذا يمكن أن يرتفع
to one out of every four adults
بالنسبة لواحد من أصل أربعة بالغين
by the time I left Harare 17 years later.
بعد 17 سنة من الوقت الذي غادرت فيه هاراري.
By the mid-1990s,
وبحلول منتصف سنة 1990،
I'd told hundreds of people in the prime of life
علمت عن مئات الأشخاص في سنة صغيرة جدا
that they were HIV-positive.
ممن أصيبوا بفيروس نقص المناعة المكتسبة.
I saw colleagues and friends die,
رأيت العديد من الزملاء والأصدقاء يموتون،
my students, hospital patients, die.
طُلابي والمرضى بالمستشفيات، يموتون.
In response, my colleagues and I set up a clinic.
وكاستجابة لهذه الحالات، قمت بمعيّة زملائي بتأسيس مستشفى.
We did condom demonstrations.
قمنا بعديد التدخلات لشرح استعمال الواقي الذكري.
We launched school education and workplace interventions.
وقمنا بإجراء تدخلات في أماكن التعليم والعمل.
We did research. We counseled the partners of infected men
قمنا بأبحاث. وقدمنا إرشادات لشريكات الرجال المُصابين
about how to protect themselves.
حول كيفية حماية أنفسهنّ.
We worked hard, and at the time, I believed that I was doing my best.
لقد عملنا بجدّ وفي ذلك الوقت اعتقدت بأني كنت أبذل قُصارى جُهدي.
I was providing excellent treatment,
كنت أُوفّر علاجا ممتازا،
such as it was.
مثل ما كان عليه الأمر.
But I was not talking about structural change.
ولكنني لم أكن أتحدث عن التغيير الهيكلي.
Former UN Secretary Kofi Annan has spoken candidly
تحدّث الأمين العام للأمم المتحدة السابق كوفي عنان
about his personal failure
عن فشله الشخصي
leading to the Rwandan genocide.
والذي أدى إلى الإبادة الجماعية في رواندا.
In 1994, he was head of the UN peacekeeping department.
في 1994، كان رئيس إدارة حفظ السلام للأمم المتحدة.
At a 10-year memorial for the genocide,
وفي ذكرى 10 سنوات للإبادة الجماعية،
he reflected, "I believed at the time I was doing my best,
صرّح قائلا: "لقد ظننت بأنني أبذل قُصارى جهدي،
but I realized after the genocide
ولكنني أدركت بعد الإبادة الجماعية
that there was more I could and should have done
بأنه يوجد الكثير من الأشياء التي كان من الممكن القيام بها أو يجب عليا القيام بها
to sound the alarm and rally support."
لدقّ ناقوس الخطر وتضافر الجهود لتقديم الدعم."
The AIDS epidemic caught the health community unprepared,
لقد فتك وباء الإيدز بصحّة المجتمع الذي لم يكن مستعدا،
and today, when the World Health Organization estimates
واليوم قدرت منظمة الصحة العالمية
that 39 million people have lost their lives to this disease,
بأنه تُوفّي ما يُقارب 39 مليون شخص بسبب هذا المرض،
I'm not alone in feeling remorse and regret
لست الوحيدة التي يغمرها الشعور بالأسف والندم
at not having done more earlier.
لعدمي قيامي بأشياء أكثر في وقت سابق.
But while living in Zimbabwe,
ولكن بينما كنت أعيش في زيمبابواي،
I didn't see my role as an advocacy or a political one.
لم أكن أرى نفسي كمناصرة أو سياسية.
I was there for my technical skills,
كنت موجودة هناك لتحسين مهاراتي التقنية،
both my clinical and my research epidemiology skills.
ومهاراتي المتعلقة بأبحاثي حول الأوبئة
And in my mind, my job was to take care of patients
وفي ذهني، تكمن مهنتي في رعاية المرضى
and to do research to better understand the population patterns of transmission,
والقيام بالبحوث لفهم أفضل لأنماط انتقال العدوى بين السكان،
and I hoped that we'd slow the spread of the virus.
وكنت آمل في إبطاء انتشار الفيروس.
I was aware that socially marginalized populations were at disproportionate risk
كنت مدركة بأن الطبقات المهمشة اجتماعيا من السكان هي الأكثر تعرضا لخطر
of getting and dying of AIDS.
الإصابة بالإيدز والموت.
And on the sugar plantations,
وبالنسبة لمزراع قصب السكر،
which really more closely resembled feudal fiefdoms
والتي تشبه كثيرا النظام القائم على الإقطاع
than any modern enterprise,
أكثر من أي مؤسسة حديثة،
60 percent of pregnant women
تمّ تسجيل إصابة 60 % من النساء الحوامل
tested HIV-positive.
بفيروس نقص المناعة المكتسبة.
I worked to show how getting infected was not a moral failure
ولقد عملت على توضيح بأن الإصابة لا تتعلّق بالانحلال الأخلاقي
but instead related to a culture of male superiority,
وإنما يتعلّق ذلك بثقافة التفوّق الذكوري،
to forced migrant labor and to colonialism.
وعمالة المهاجرين المجبرين على ذلك والاستعمار.
Whites were largely unscathed.
كان ذوي البشرة البيضاء في صحّة جيدة تماما ولم يُصابوا بالإيدز.
As health professionals,
كمختصّين في مجال الصحّة،
our tools were pitifully weak:
كانت أدواتنا محدودة جدا:
imploring people to change their individual behaviors,
كنا ندعو الناس لتغيير سلوكاتهم الفردية،
use condoms, reduce number of partners.
واستعمال الواقي الذكري والحد من عدد الشركاء.
Infection rates climbed,
ارتفعت معدلات الإصابة،
and when treatment became available in the West,
وعندما أصبح العلاج مُتاحا في الغرب،
treatment that remains our most potent weapon
العلاج الذي لا يزال سلاحنا الأقوى
against this virus,
ضدّ هذا الفيروس،
it was unaffordable to the public sector across Africa.
لم يكن العلاج مُتوفّرا للقطاع العامّ في إفريقيا.
I didn't speak out
لم أذكر
about the unequal access to these life-saving drugs
عدم المساواة في الحصول على هذه الأدوية المنقذة للحياة
or about the underlying economic and political systems
أوالأنظمة الإقتصادية والسياسية الضمنيّة
that were driving infection rates
التي كانت السبب في معدلات الإصابة
in such huge swaths of the population.
في صفوف عديد السكان.
I rationalized my silence
وبرّرت سكوتي
by reminding myself that I was a guest in the country,
من خلال تذكير نفسي بأنني لست سوى ضيفة في هذا البلد.
that sounding the alarm could even get me kicked out,
وبأن دق ناقوس الخطر من الممكن أن يتسبب في طردي،
keep me from doing good work,
ويمنعني من القيام بالعمل الجيد،
taking care of my patients,
ورعاية مرضايا،
doing much-needed research.
والقيام بالأبحاث التي أنا في أشد الحاجة إليها.
So I didn't speak out
لذا لم أتكلم عن
about the government's early stance on AIDS.
موقف الحكومة المبكر حول الإيدز.
I didn't voice my concerns loudly enough.
لم أعبر عن مخاوفي بصوت عال بما فيه الكفاية.
Many doctors, health professionals,
سيعتقد بعض الأطباء والمختصين في المجال الصحّي،
may think I did nothing wrong.
بأنني لم أقم بأي شيء خاطئ.
Our pact with our patients,
اتفاقنا مع مرضانا،
the Hippocratic Oath and its variants,
قسم أبقراط ومشتقاته،
is about the sanctity of the patient-doctor relationship.
يتمحور حول قدسية العلاقة بين الطبيب والمريض.
And I did everything I could
ولقد قمت بكلّ ما في وسعي
for each and every patient of mine.
لكلّ مريض من مرضايا.
But I knew
ولكنني كنت أعرف
that epidemics emerge along the fissures of our society,
بأن الأوبئة تظهر على مدى الانشقاقات الموجودة في مجتمعنا،
reflecting not only biology,
والتي لا تعكس البيولوجيا فقط،
but more importantly patterns of marginalization, exclusion,
وإنما الأهم من ذلك أنماط التهميش والإقصاء،
discrimination related to race, gender, sexuality, class and more.
والتمييز المتعلّق بالعرق ونوع الجنس والطبقات الاجتماعية وغيرها.
It was true of AIDS.
هذا صحيح بالنسبة للإيدز.
It was true just recently of Ebola.
وكان هذا صحيحا مُؤخّرا في حالة الإيبولا.
Medical anthropologists such as Paul Farmer,
علماء الانثروبولوجيا الطبية مثل بول فارمر،
who worked on AIDS in Haiti,
والذي قام بدراساته على الإيدز في هايتي،
call this structural violence:
يُسمّي هذا العنف الهيكلي:
structural because inequities are embedded
هيكلي لأن الإساءات كامنة
in the political and economic organization of our social world,
في التنظيم على المستوى الإقتصادي والسياسي في عالمنا الاجتماعي،
often in ways that are invisible to those with privilege and power;
وغالبا بطرق غير مرئية لذوي الامتيازات والسلطة،
and violence because its impact --
وبما أن العنف هو انعكاس--
premature deaths, suffering, illness -- is violent.
فحالات الوفاة المبكرة والمعاناة والمرض-- هي نوع من العنف.
We do little for our patients
نقوم بأشياء ضئيلة لمرضانا
if we fail to recognize
في حالة فشلنا في تنظيم
these social injustices.
هذه الحالات من عدم المساواة الاجتماعية.
Sounding the alarm is the first step towards doing public health right,
قرع ناقوس الخطر هي أول مرحلة لنشر الحقّ في الصحّة العمومية،
and it's how we may rally support
وهي الطريقة لتضافر جهود الدعم
to break through and create real change together.
للخروج من هذه الحالة وتحقيق نوع من التغيير معا.
So these days, I'm not staying quiet.
لذا في هذه الأيام، لن أبقى هادئة بعد الآن.
I'm speaking up about a lot of things,
سأتكلّم حول العديد من الأشياء،
even when it makes listeners uncomfortable,
حتّى وإن لم يشعر المستمعون بالراحة،
even when it makes me uncomfortable.
حتى وإن لم أشعر أنا أيضا بالراحة.
And a lot of this is about racial disparities
والكثير من كلامي سيكون متعلقا بالفوارق العرقية
and institutionalized racism,
والعنصريّة في المؤسسات،
things that we're not supposed to have in this country anymore,
أشياء من المفترض أن لا توجد في هذه البلاد أبدا،
certainly not in the practice of medicine
حتما ليس من المفترض أن توجد في مجال ممارسة الطب
or public health.
أو الصحّة العمومية.
But we have them,
ولكنها موجودة،
and we pay for them in lives cut short.
ونحن ندفع لهم لينهوا حياتنا قبل أوانها.
That's why sounding the alarm
لهذا السبب ينبغي قرع جرس الخطر
about the impact of racism on health in the United States,
حول تأثير العنصرية على الصحّة في الولايات المتحدة الأمريكية،
the ongoing institutional and interpersonal violence
والعنف المستمرّ بين الأفراد وداخل المؤسسات
that people of color face,
والأشخاص ذوي البشرة السوداء،
compounded by our tragic legacy
المتضاعفين من تراثنا المأساوي
of 250 years of slavery,
منذ 250 سنة من العبودية،
90 years of Jim Crow
90 سنة من تطبيق قوانين جيم كرو
and 60 years of imperfect equality,
و60 سنة من المساواة المضطربة،
sounding the alarm about this
قرع جرس الخطر بخصوص هذا
is central to doing my job right
أساسي ومركزي للقيام بعملي بشكل صحيح
as New York City's Health Commissioner.
كمفوضة الصحة في مدينة نيويورك.
In New York City, premature mortality -- that's death before the age of 65 --
في مدينة نيويورك، الوفاة المبكّرة -- بمعنى الموت قبل سنّ 65 سنة --
is 50 percent higher for black men than white ones.
هي أعلى بنسبة 50% بالنسبة لسود البشرة مقارنة بذوي البشرة البيضاء.
A black woman in 2012
امرأة ذات بشرة سوداء في سنة 2012
faced more than 10 times the risk of dying related to childbirth
واجهت خطر الوفاة أكثر من 10 مرّات عند الولادة
as a white woman.
مقارنة بامرأة ذات بشرة بيضاء.
And though we've made enormous strides
وبالرغم من أننا خطونا خطوات هائلة
in reducing infant mortality rates,
في خفض معدل وفيات الرضع،
a black baby still faces
إلا أن الرُضّع ذوي البشرة السوداء
nearly three times the risk of death in its first year of life
يُواجهون تقريبا ثلاثة أضعاف خطر الوفاة في سنتهم الأولى
as compared to a white baby.
مقارنة بالرضع ذوي البشرة البيضاء.
New York City's not exceptional.
ولا تُعدّ مدينة نيويورك استثناء.
These statistics are paralleled
وتُقابل هذه الإحصائيات
by statistics found across the United States.
إحصائيات أخرى في جميع أنحاء الولايات المتحدة.
A recent New York Times analysis
أثبتت تحليل حديث بصحيفة نيويورك تايمز
reported that there are 1.5 million missing black men across the country.
بأن 1.5 مليون شخص من ذوي البشرة السوداء هم في عداد المفقودين.
They noted that more than one
وقد أشاروا بأن أكثر من شخص
out of every six black men
من بين كل ستة رجال ذوي بشرة سوداء
who today should be between the ages of 25 and 54 years
والذين من المفترض أن تكون أعمارهم بين 25 و 45 سنة
have disappeared from daily life,
قد تم فقدانهم واختفوا من الحياة اليومية،
lost either to prison or premature death.
وقد دخلوا السجن أو ماتوا قبل أوانهم.
There is great injustice
هذا نوع كبير من عدم المساواة
in the daily and disproportionate violence faced by young black men,
في أعمال العنف اليومية وغير المناسبة التي يُواجهها الشبان من ذوي البشرة السوداء،
the focus of recent protests under the banner #BlackLivesMatter.
ولقد تمحورت الاحتجاجات الأخيرة حول شعار #حياة_ذوي_البشرة_السوداء_مهمة.
But we have to remember
ولكن علينا أن نتذكر
that enduring and disparate rates
أن النسب الدائمة والمتفاوتة
and the occurrence and outcome of common medical conditions --
ونتائج الظروف الطبية المشتركة--
heart disease, cancer, diabetes, HIV --
مرض القلب والسرطان ومرض السكري والإيدز--
diseases that may kill slowly and quietly
هي أمراض يمكن أن تُؤدي إلى الموت ببطء وفي هدوء تام
and take even more black lives prematurely.
وقد تأخذ الكثير من أرواح ذوي البشرة السوداء قبل الأوان.
As the #BlackLivesMatter movement unfolded,
وبما أن حركة #حياة_ذوي_البشرة_السوداء_مهمة قد انتشرت،
I felt frustrated and angry
شعرت بالإحباط والغضب
that the medical community
لأن المجتمع الطبي
has been reluctant to even use the word "racism"
قد عارض عن استعمال كلمة "العنصرية"
in our research and our work.
في أبحاثنا ودراساتنا.
You've probably felt something every time I've said it.
من المحتمل بأنكم شعرتم بشيء ما كلما أنطق بهذه الكلمة.
Our medical students held die-ins in their white coats,
قام طلابنا في المجال الطبي بالاحتجاج على طريقة "داي-إنز" في بلوزاتهم البيضاء،
but the medical community has largely stood by passively
ولكن المجتمع الطبي دعم ذلك بشكل سلبي
as ongoing discrimination continues to affect
بما أن التمييز ما يزال يُؤثّر
the disease profile and mortality.
على مستوى الأمراض بالنسبة للأشخاص والوفيات.
And I worry
وأنا قلقة
that the trend towards personalized and precision medicine,
بخصوص الاتجاه حول الطبّ الدقيق والشخصي،
looking for biological or genetic targets to better tailor treatment,
بحثا عن أهداف بيولوجية أو وراثية لوضع علاجات أفضل،
may inadvertently cause us to lose sight of the big picture,
والذي قد يتسبب لنا عن غير قصد في الحياد عن الصورة الشاملة للموضوع،
that it is the daily context,
وهو السياق اليومي،
where a person lives, grows,
أين يعيش الشخص ويكبر
works, loves,
ويعمل ويُحبّ
that most importantly determines population health,
والأهمّ من ذلك، تحديد صحّة السكان،
and for too many of us, poor health.
وبالنسبة للكثير منا، "الصحّة الفقيرة".
As health professionals in our daily work,
كمختصّين في الصحّة، في عملنا اليومي،
whether in the clinic or doing research,
سواء في المستشفى أو عند القيام بالبحوث،
we are witness to great injustice:
نحن نشهد على حالة عدم المساواة الكبيرة:
the homeless person who is unable to follow medical advice
الشخص الفاقد للمأوى غير القادر على اتباع النصائح الطبية
because he has more pressing priorities;
لأنه لديه أولويات أخرى،
the transgender youth who is contemplating suicide
الشباب المتحولون جنسيا الذين يفكرون في الانتحار
because our society is just so harsh;
لأن مجتمعنا قاس جدّا،
the single mother who has been made to feel that she is responsible
الأم العزباء التي يجب أن تشعر بأنها مسؤولة
for the poor health of her child.
عن سوء الحالة الصحية لابنها.
Our role as health professionals
لا يكمن دورنا كمختصون في الصحة
is not just to treat our patients
في معالجة مرضانا فقط
but to sound the alarm
وإنما لقرع جرس الخطر
and advocate for change.
والدعوة للتغيير.
Rightfully or not,
سواء كان ذلك بمصداقيّة أو لا،
our societal position gives our voices great credibility,
موقعنا المجتمعي يُعطي لأصواتنا مصداقيّة كبيرة،
and we shouldn't waste that.
ولا ينبغي التفريط في ذلك.
I regret not speaking up in Zimbabwe,
أنا أتحسّرعلى عدم التكلّم في زيمبابواي،
and I've promised myself
وقطعت عهدا على نفسي
that as New York City's Health Commissioner,
بأنني كمفوضة للصحة في مدينة نيويورك،
I will use every opportunity I have
سأستغلّ كلّ فرصة تسنح لي
to sound the alarm
لقرع جرس الخطر
and rally support for health equity.
وتضافر الجهود لدعم الإنصاف في المجال الصحّي.
I will speak out against racism,
سأتكلّم ضدّ العنصريّة
and I hope you will join me,
وآمل أن تلتحقوا بي،
and I will join you when you speak out against sexism
وسألتحق بكم عندما تتكلمون عن التمييز على أساس الجنس
or any other form of inequality.
أو أي شكل آخر من أشكال المساواة.
It's time for us to rise up
لقد حان الوقت لنا للنهوض
and collectively speak up
والتكلّم جميعا بصوت عال
about structural inequality.
حول عدم المساواة الهيكلية.
We don't have to have all the answers
لا يجب علينا أن نمتلك كلّ الإجابات
to call for change.
لندعو للتغيير.
We just need courage.
نحن في حاجة فقط إلى الشجاعة.
The health of our patients,
فصحّة مرضانا،
the health of us all, depends on it.
وصحّتنا كلّنا تعتمد على ذلك.
(Applause)
(تصفيق)